## 大鱼

大鱼，这是一部父亲和儿子和解的电影。在儿子还小时，父亲总是给他讲一些奇幻的故事：比如去见能在其左眼看到自己死亡方式的女巫家，看那个左眼；和一个十几米高的巨人结伴去大城市闯荡；去城市的路上误入了一个名叫鬼都的镇子，里面的人就像天使一样美好，男主也差点沉溺其中最终走了出去；而后在闯荡的过程中遇到了一见钟情的姑娘，发起追求并于她结婚；在即将结婚的时机被政府征召入伍，在去执行一个任务时又遇到了双胞胎姐妹，约定带去美国生活，最终跨越了大半个地球才回到美国；而部队在没收到信息时自然认为男主已经牺牲了，到最后与女主相逢并结婚。

> 这部片的名场面就是：女生喜欢水仙花，男生就特地在周边五个州买了水仙花，与花商说“只有这样才能让我的妻子嫁给我”，并特地在女生寝室外种满，向女生告白。
> 女生说：你甚至都没有认识我；男生：我有一辈子的时间可以去认识你。


而从小听着这些奇幻故事长大的男主儿子，他认为这些故事是谎言，是为了打发在镇子上的无聊时光而编造出来的。甚至还怀疑父亲在外面有外遇。儿子对男主说，别说这些谎言故事了，让我看看真正的你，父亲就像冰山一样，只有百分之十显露在外面而有百分之九十都还在水底下。而一次巧合男主和妈妈在打扫男主的一个旧办公室，发现父亲说的故事里的东西在这个办公室里面能找到，他循着这些物品去一个住宅走去，这个住宅是父亲说的其中一个故事中的女巫。他敲开门问候，里面有一个人就是女巫，但是这个女巫并没有能看到自己死亡方式的左眼，而就是一个普通的妇人。

在简单交谈后才发现，这个妇人就是父亲出去闯荡时所去到的鬼都镇子里的一个小女孩。而父亲里的故事也并非虚构，只是有经过艺术加工而已。小时候说的女巫故事，里面的男主其实也是男主儿子本人，只不过根据儿子的经历去填充，把里面儿子的姓名换成了自己的。待儿子回去后发现父母亲都不在家中，得知去父亲中风了后赶去医院，最后留下来给父亲守夜。在半夜父亲突然醒来，让儿子给他讲故事，儿子给他讲了一个奇幻故事，最后父亲离世。而故事的结尾男主儿子也是为自己孩子讲故事。

在这部电影里，父亲因为工作的原因和妻子儿子离多聚少，一个忙于生计，常年离家的推销员。他藏起了成年人世界的辛苦和现实，用想象力构建出一个个童话，成为了最温柔的陪伴。男主儿子一开始小时候很喜欢，但长大后，他觉得父亲是爱吹牛，开始觉得厌烦，觉得丢脸，甚至一度闹翻。三年后父亲病危，威尔回家照顾。却渐渐发现，父亲说的故事，不全是吹牛。

而在父亲葬礼上，看到了小时候故事里出现的人物，巨人、狼人马戏团老板、连体双胞胎姐妹、一起抢劫的镇子诗人。只不过巨人也只是长得高一点、老板也不是狼人，双胞胎姐妹是2个人不是连体的。男主儿子还抱怨父亲在讲大话，不把自己真实的一面展露出来，自己已经是个大人了不想去听那些奇幻故事了。但父亲一直是他，他的人生经历就如同故事一样，虽说有夸大但是真正经历过的。父亲用自己的经历去构造一个个奇幻故事，陪伴自己的儿子童年生活。

而在男主父亲临终之前让男主给他讲故事，可以理解为一个传承，代表着以后自己也要像他这样给他自己的孩子讲故事了，孩子都是天真的，他们不会听真实的柴米油盐，只会去听那些具有天马行空想象力的奇幻故事。也可以理解为父亲想要一个奇幻故事帮助自己走向死亡的恐惧。

每个男孩都能看到自己和父亲——起初我们觉得他无所不能，崇拜他。  
  
后来神话破灭，我们甚至会讨厌他。  
  
长大才知生活不易，我们会理解他。最后，也许我们终将成为他。

我现在就是这样，我父亲现在也到了不惑之年，还身患多病；他并没有我小时候印象中的无所不能，什么电器他都会修。现在他总是戒不掉吸烟，总是那么的嘴硬不认输，被母亲说的时候也只是沉默不语。

那时候我总会想，都指着鼻子骂了还一声不吭，这也太不男人了吧，要是我就反击回去了。现在毕业工作了一年，也体会到有时候骂回去并不是解决问题的方式，我在想，是不是丈夫和父亲的这个角色束缚和绑架了我爸爸呢，想要做一些自己真正喜欢事情的时候，想着自己还有老婆还有孩子要养活，自己苦苦就得了也不能苦了孩子。

现在我理解我老爸了，或许到后面我也会结婚生子，成为妻子的丈夫，成为孩子的父亲。为了他们也会在外面打拼工作，为了让孩子有安全感，不能把生活的真相跟孩子讲，也只有把自己的工作生活经历变成一个个有天马行空想象力的奇幻故事，小心翼翼的守护孩子们的天真，等到孩子们独立了在与他们说，最终也都成为了影片中的父亲。我也希望自己会成为那样给妻与子安全感的人。

现在他们都还在，也在积极的生活。我也意会到了他们的辛苦，而我能做的也就是努力赚钱回馈家庭，多多关心父母亲，希望我能像父母对待小时候的我一样，对待我父母的晚年。前半生辛苦了，后半生就看我吧。

end
2022/08/21 20:06 



